Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/old-licenses/po/gpl-2.0-faq.*.po
Languages: ja

source: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowRequireFee" name="DoesTheGPLAllowRequireFee"> Does the GPL allow me to require that anyone who receives the software must pay me a fee and/or notify me?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowRequireFee" name="DoesTheGPLAllowRequireFee">GPLは、ソフトウェアを受け取った人間がわたしに料金を支払うこと、およびまたは、受け取った旨を通知することを義務づけることを許可していますか?</a></b>

source: No. In fact, a requirement like that would make the program non-free. If people have to pay when they get a copy of a program, or if they have to notify anyone in particular, then the program is not free. See the <a href="/philosophy/free-sw.html"> definition of free software</a>.
ja: いいえ。実際のところ、そのような要求はプログラムを不自由にしてしまいます。もし人々がプログラムの複製を手に入れたときに料金を支払ったり、誰か特定の人物にそのことを知らせたりしなければならないなら、そのプログラムは自由ではありません。<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェアの定義</a>を参照してください。

source: The GPL is a free software license, and therefore it permits people to use and even redistribute the software without being required to pay anyone a fee for doing so.
ja: GPLは自由ソフトウェア・ライセンスの一つですから、そのために誰かに料金を払うことなく、人々がソフトウェアを使うこと、そして再配布することさえ許可しています。

source: You <em>can</em> charge people a fee to <a href="#DoesTheGPLAllowMoney">get a copy <em>from you</em></a>. You can't require people to pay you when they get a copy <em>from someone else</em>.
ja: あなたは、<a href="#DoesTheGPLAllowMoney"><em>あなたから</em>コピーを得る</a>人に料金を課すことが<em>できます</em>。<em>ほかの誰かから</em>コピーを得るときに、その人があなたに支払うことを要求はできません。

source: <b><a href="#TOCDoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic" name="DoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic">If I distribute GPL'd software for a fee, am I required to also make it available to the public without a charge?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic" name="DoesTheGPLRequireAvailabilityToPublic">GPLが適用されたソフトウェアを料金を取って配布する場合、わたしは公衆が料金なしでもソフトウェアを手に入れられるようにしなければならないでしょうか?</a></b>

source: No. However, if someone pays your fee and gets a copy, the GPL gives them the freedom to release it to the public, with or without a fee. For example, someone could pay your fee, and then put her copy on a web site for the general public.
ja: いいえ。しかし、もし誰かがあなたに料金を払って複製を手に入れたならば、GPLはその人が公衆にその複製を、料金のありでもなしでも、リリースする自由を与えています。たとえば、誰かがあなたに料金を払ったならば、その人は複製を一般公衆に向けてウェブサイトで公開することが可能です。

source: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowNDA" name="DoesTheGPLAllowNDA"> Does the GPL allow me to distribute copies under a nondisclosure agreement?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowNDA" name="DoesTheGPLAllowNDA">GPLは、複製物を機密保持契約(NDA)のもとで配布することを許可していますか?</a></b>

source: No. The GPL says that anyone who receives a copy from you has the right to redistribute copies, modified or not. You are not allowed to distribute the work on any more restrictive basis.
ja: いいえ。GPLは、あなたから複製を入手した人は皆、その複製を、改変ありでも、なしでも、再配布する権利を有していると述べています。あなたには、著作物の配布に関して、より厳しい制限をかけることは、認められません。

source: If someone asks you to sign an NDA for receiving GPL-covered software copyrighted by the FSF, please inform us immediately by writing to <a href="mailto:license-violation@fsf.org">license-violation@fsf.org</a>.
ja: もし、誰かが、あなたにFSFのGPLの及ぶソフトウェアを受けとるのにNDAにサインすることを求めるのであれば、すぐにわたしたちに知らせてください。連絡先は、<a href="mailto:license-violation@fsf.org">license-violation@fsf.org</a>です。

source: If the violation involves GPL-covered code that has some other copyright holder, please inform that copyright holder, just as you would for any other kind of violation of the GPL.
ja: もし、違反が誰か他の著作権者のGPLの及ぶコードを含むならば、その著作権者に知らせてください。あなたが、他の種類のGPLの違反に対するのと同じように。

source: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowModNDA" name="DoesTheGPLAllowModNDA"> Does the GPL allow me to distribute a modified or beta version under a nondisclosure agreement?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDoesTheGPLAllowModNDA" name="DoesTheGPLAllowModNDA"> GPLは、改変されたバージョン、あるいはベータ版を機密保持契約(NDA)のもとで配布することを許可していますか?</a></b>

source: No. The GPL says that your modified versions must carry all the freedoms stated in the GPL. Thus, anyone who receives a copy of your version from you has the right to redistribute copies (modified or not) of that version. You may not distribute any version of the work on a more restrictive basis.
ja: いいえ。GPLは、あなたの改変したバージョンはGPLに述べられたすべての自由を持たなければならないと述べています。ですから、あなたからあなたのバージョンを受け取った誰もが、そのバージョンの複製を(改変しても、改変なしでも)再配布する権利を有しているのです。あなたは、著作物のどのバージョンであっても、より厳しい制限をつけて配布することはできません。

source: <b><a href="#TOCDevelopChangesUnderNDA" name="DevelopChangesUnderNDA"> Does the GPL allow me to develop a modified version under a nondisclosure agreement?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCDevelopChangesUnderNDA" name="DevelopChangesUnderNDA">GPLは、わたしが機密保持契約(NDA)のもとで改変されたバージョンを開発することを許可していますか?</a></b>

source: Yes. For instance, you can accept a contract to develop changes and agree not to release <em>your changes</em> until the client says ok. This is permitted because in this case no GPL-covered code is being distributed under an NDA.
ja: はい。たとえば、あなたはあるプログラムに改変を加え、その<em>あなたの変更</em>をクライアントがOKを出すまでリリースしないことに同意するという契約を受諾することができます。この場合、GPLの及ぶコードがNDAのもとで配布されているということにはなりませんので、こういったことが可能になるのです。

source: You can also release your changes to the client under the GPL, but agree not to release them to anyone else unless the client says ok. In this case, too, no GPL-covered code is being distributed under an NDA, or under any additional restrictions.
ja: また、あなたはクライアントに対して自分の変更をGPLのもとでリリースし、しかしそれらをクライアントがOKと言うまで他の人にはリリースしないということに合意することもできます。この場合も、GPLの及ぶコードがNDAや他の追加的な制限のもとで配布されるということにはなりません。

source: The GPL would give the client the right to redistribute your version. In this scenario, the client will probably choose not to exercise that right, but does <em>have</em> the right.
ja: GPLはクライアントがあなたのバージョンを再配布する権利を与えます。しかし、この筋書きでは、クライアントはおそらく、その権利を行使しないことを選択するでしょうが、その権利は<em>有している</em>わけです。

source: <b><a href="#TOCIWantCredit" name="IWantCredit">I want to get credit for my work. I want people to know what I wrote. Can I still get credit if I use the GPL?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCIWantCredit" name="IWantCredit">わたしは、自分の著作物によって名声を得たいし、人々に自分が書いたもののことを知って欲しいのです。GPLを適用しても、わたしはそのような名声を得ることができますか?</a></b>

source: You can certainly get credit for the work. Part of releasing a program under the GPL is writing a copyright notice in your own name (assuming you are the copyright holder). The GPL requires all copies to carry an appropriate copyright notice.
ja: もちろんあなたはご自分の著作物について名声を得ることができます。あなた自身の名前(ここではあなたが著作権者と仮定)を著作権表示に書くのは、GPLのもとでプログラムをリリースすることの一部です。GPLでは、すべての複製に適切な著作権表示を載せることを要求しています。

source: <b><a href="#TOCWhyMustIInclude" name="WhyMustIInclude">Why does the GPL require including a copy of the GPL with every copy of the program?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhyMustIInclude" name="WhyMustIInclude">GPLが、プログラムの複製すべてにGPLの複製を含めることを要求するのはなぜですか?</a></b>

source: Including a copy of the license with the work is vital so that everyone who gets a copy of the program can know what his rights are.
ja: 著作物にライセンスの複製を含めることは、そのプログラムの複製を入手した誰もが自分の権利の内容について知ることができるという点でとても重要です。

source: It might be tempting to include a URL that refers to the license, instead of the license itself. But you cannot be sure that the URL will still be valid, five years or ten years from now. Twenty years from now, URLs as we know them today may no longer exist.
ja: ライセンス自体の代わりに、ライセンスの在処を指すURLを含めたくなるかも知れません。しかし、URLが今後5年、10年とずっと有効であり続けるという確証はありません。20年も経てば、今日わたしたちがURLとして知っているものそのもの、がもはや存在しないかもしれないのです。

source: The only way to make sure that people who have copies of the program will continue to be able to see the license, despite all the changes that will happen in the network, is to include a copy of the license in the program.
ja: ネットワークの世界で将来起こる全ての変化にもかかわらず、プログラムの複製を持つ人々がずっとライセンスを見ることができることを保証する唯一の方法は、ライセンスの複製をプログラムの中に含めることです。

source: <b><a href="#TOCWhatIfWorkIsShort" name="WhatIfWorkIsShort">What if the work is not much longer than the license itself?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhatIfWorkIsShort" name="WhatIfWorkIsShort">著作物がライセンス自身よりもそんなに長くない場合はどうしたらよいですか?</a></b>

source: If a single program is that short, you may as well use a simple all-permissive license for it, rather than the GNU GPL.
ja: もし単一のプログラムでそんなに短いならば、GNU GPLではなく、より単純ですべてに寛容なライセンスを適用したほうが良いでしょう。

source: <b><a href="#TOCGPLOmitPreamble" name="GPLOmitPreamble"> Can I omit the preamble of the GPL, or the instructions for how to use it on your own programs, to save space?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCGPLOmitPreamble" name="GPLOmitPreamble">スペース節約のため、GPLの前文か自分のプログラムへの適用方法の説明を省いても良いですか?</a></b>

source: The preamble and instructions are integral parts of the GNU GPL and may not be omitted. In fact, the GPL is copyrighted, and its license permits only verbatim copying of the entire GPL. (You can use the legal terms to make <a href="#ModifyGPL">another license</a> but it won't be the GNU GPL.)
ja: 前文と適用方法の説明はGNU GPLの不可欠な一部であり、省略することはできません。実際のところ、GPLには著作権が主張されており、そのライセンスではGPL全体のそのままの複製のみ許可しています。(法的な条項を使って<a href="#ModifyGPL">別のライセンス</a>を作ることはできるでしょうが、それはGNU GPLではないでしょう。)

source: The preamble and instructions add up to some 5000 characters, less than 1/3 of the GPL's total size. They will not make a substantial fractional change in the size of a software package unless the package itself is quite small. In that case, you may as well use a simple all-permissive license rather than the GNU GPL.
ja: 前文と適用方法の説明は5000文字あまりに過ぎず、GPL全体のサイズの1/3以下を占めるに過ぎません。ソフトウェアパッケージ自体が相当小さいのでない限り、前文と説明はパッケージのサイズに実質的にわずかな変化しかもたらさないでしょう。もしソフトウェアパッケージが小さいのであれば、GNU GPLではなく、単純ですべてに寛容なライセンスを適用したほうがいいでしょう。

source: <b><a href="#TOCWhatIsCompatible" name="WhatIsCompatible">What does it mean to say that two licenses are &ldquo;compatible&rdquo;?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhatIsCompatible" name="WhatIsCompatible">二つのライセンスが「両立する」とはどういう意味ですか?</a></b>

source: In order to combine two programs (or substantial parts of them) into a larger work, you need to have permission to use both programs in this way. If the two programs' licenses permit this, they are compatible. If there is no way to satisfy both licenses at once, they are incompatible.
ja: 二つのプログラム(あるいは両者の本質的な部分)を結合して一つの大きな著作物にするためには、そういったやり方で両方のプログラムを利用する許可を得ていなければなりません。二つのプログラムのライセンスがこれを許可していれば、それらのライセンスは両立します。両方のライセンスを同時に満たす手段が存在しない場合、それらは両立しません。

source: For some licenses, the way in which the combination is made may affect whether they are compatible&mdash;for instance, they may allow linking two modules together, but not allow merging their code into one module.
ja: いくつかのライセンスでは、結合の方法がそれらが両立するかどうかに影響することがあります。たとえば、あるライセンスは、二つのモジュールを一緒にリンクすることは許可しているが、コードをマージして一つのモジュールにすることは許可していない、といったたぐいです。

source: Just to install two separate programs in the same system, it is not necessary that their licenses be compatible, because this does not combine them into a larger work.
ja: 単に二つの別々のプログラムを同じシステムにインストールする場合、それらのライセンスが両立する必要はありません。なぜなら、これは別々のプログラムを一つの大きな著作物に組み合わせてはいないからです。

source: <b><a href="#TOCWhatDoesCompatMean" name="WhatDoesCompatMean">What does it mean to say a license is &ldquo;compatible with the GPL&rdquo;.</a></b>
ja: <b><a href="#TOCWhatDoesCompatMean" name="WhatDoesCompatMean">ライセンスが「GPLと両立する」とはどういう意味ですか?</a></b>

source: It means that the other license and the GNU GPL are compatible; you can combine code released under the other license with code released under the GNU GPL in one larger program.
ja: 他のライセンスとGNU GPLが両立するという意味です。あなたは、他のライセンスのもとでリリースされたコードをGNU GPLのもとでリリースされたコードと結合して一つの大きなプログラムにすることができます。

source: The GPL permits such a combination provided it is released under the GNU GPL. The other license is compatible with the GPL if it permits this too.
ja: GPLでは、そのような結合著作物がGNU GPLのもとでリリースされる限り、結合を許可しています。他のライセンスもそれを許可しているならば、そのライセンスは GPLと両立します。

source: <b><a href="#TOCFSWithNFLibs" name="FSWithNFLibs">Can I write free software that uses non-free libraries?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCFSWithNFLibs" name="FSWithNFLibs">自由でないライブラリを利用する自由ソフトウェアを書けますか?</a></b>

source: If you do this, your program won't be fully usable in a free environment. If your program depends on a non-free library to do a certain job, it cannot do that job in the Free World. If it depends on a non-free library to run at all, it cannot be part of a free operating system such as GNU; it is entirely off limits to the Free World.
ja: もし、そうすると、あなたのプログラムは自由な環境のもとでは完全に使用できるわけではありません。あなたのプログラムがある特定の作業をするために自由でないライブラリに依存している場合、自由な世界ではそのプログラムはその作業ができないということになります。自由でないライブラリがなければ実行することすらできないならば、そのプログラムはGNUのような自由なオペレーティングシステムの一部となることができません。プログラムは自由な世界には完全に出入り禁止とされてしまいます。

source: So please consider: can you find a way to get the job done without using this library? Can you write a free replacement for that library?
ja: ですから、どうか考えてください。その作業を、この自由でないライブラリを利用せずに行うことはできませんか? あなたはそのライブラリの自由な代替品を書くことはできませんか?

source: If the program is already written using the non-free library, perhaps it is too late to change the decision. You may as well release the program as it stands, rather than not release it. But please mention in the README that the need for the non-free library is a drawback, and suggest the task of changing the program so that it does the same job without the non-free library. Please suggest that anyone who thinks of doing substantial further work on the program first free it from dependence on the non-free library.
ja: もしプログラムがすでに自由でないライブラリを利用して書かれていたならば、おそらく決断を変えるには遅すぎるでしょうから、リリースしないよりは、プログラムをそのままリリースした方がいいでしょう。しかしREADMEにおいて、自由でないライブラリが必要であることは欠点であることに言及し、プログラムを改変して同じ作業を自由でないライブラリ抜きで行えるようにするということを提案してください。このプログラムになにか重要な仕事をさらに進めることを考える誰かに対して、まず、自由でないライブラリに対する依存から脱却することを提案してください。

source: Note that there may also be legal issues with combining certain non-free libraries with GPL-covered Free Software. Please see <a href="#GPLIncompatibleLibs">the question on GPL software with GPL-incompatible libraries</a> for more information.
ja: GPLの及ぶ自由ソフトウェアとある自由でないライブラリを結合することに関して、法的問題があるかも知れないことに注意ください。詳しくは、<a href="#GPLIncompatibleLibs">GPLソフトウェアにGPLと両立しないライブラリを用いた場合の質問</a>をご覧ください。

source: <b><a href="#TOCGPLIncompatibleLibs" name="GPLIncompatibleLibs">What legal issues come up if I use GPL-incompatible libraries with GPL software?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCGPLIncompatibleLibs" name="GPLIncompatibleLibs">GPLソフトウェアにGPLと両立しないライブラリを用いた場合どのような法的問題が発生するでしょうか?</a></b>

source: If the libraries that you link with fall within the following exception in the GPL:
ja: あなたがリンクするライブラリが以下のようなGPLの例外条項に当てはまる場合:

source: However, as a special exception, the source code distributed need not include anything that is normally distributed (in either source or binary form) with the major components (compiler, kernel, and so on) of the operating system on which the executable runs, unless that component itself accompanies the executable.
ja: しかしながら、特別な例外として、配布されるソースコードに当該プログラムの実行形式が実行されるオペレーティングシステムの主要なコンポーネント(コンパイラやカーネルなど)に通常付随して(ソースあるいはバイナリ形式で)配布されるものが含まれている必要はないとします。ただし、コンポーネント自体が実行形式と一緒に配布される場合は除く。

source: then you don't have to do anything special to use them; the requirement to distribute source code for the whole program does not include those libraries, even if you distribute a linked executable containing them. Thus, if the libraries you need come with major parts of a proprietary operating system, the GPL says people can link your program with them without any conditions.
ja: 上記にあてはまれば、そういったライブラリを使う上で何か特別なことをする必要はありません。言い換えれば、あなたが必要とするライブラリがプロプライエタリ・オペレーティングシステムの主要な一部として提供されるならば、GPLは人々があなたのプログラムをそういったライブラリとリンクすることができると述べています。

source: If you want your program to link against a library not covered by that exception, you need to add your own exception, wholly outside of the GPL. This copyright notice and license notice give permission to link with the program FOO:
ja: 上記の例外の範囲に含まれないライブラリとあなたのプログラムをリンクしたい場合には、あなたは自分自身で、GPLとは完全に別に例外を設ける必要があります。以下の著作権表示とライセンス表示によって、プログラムFOOとリンクする許可を与えることができます:

source: This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
ja: This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. 日本語訳: このプログラムは自由ソフトウェアです。フリーソフトウェアファウンデーションにより発行されたGNU一般公衆ライセンス(バージョン2のライセンスあるいは、(あなたの選択として)それ以降のバージョンのどれでも)の条項のもとで、あなたは、再配布、およびまたは、改変することができます。

source: This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
ja: This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details. 日本語訳: このプログラムは有用であることを願って配布されていますが、まったくの **無保証** です。商品性または特定の目的に対する適合性の暗黙の保証さえも **ありません** 。詳細は、GNU一般公衆ライセンスをご覧ください。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
ja: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA 日本語訳: あなたは、GNU一般公衆ライセンスの複製をこのプログラムとともに受け取っているべきです。もし、受け取ってない場合、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA まで連絡ください。

source: Linking ABC statically or dynamically with other modules is making a combined work based on ABC. Thus, the terms and conditions of the GNU General Public License cover the whole combination.
ja: Linking ABC statically or dynamically with other modules is making a combined work based on ABC. Thus, the terms and conditions of the GNU General Public License cover the whole combination. 日本語訳: ABCを静的もしくは動的にほかのモジュールとリンクすることは、ABCをもとにして結合著作物を作成することです。ですから、全体として、GNU一般公衆ライセンスの条項が適用されます。

source: In addition, as a special exception, the copyright holders of ABC give you permission to combine ABC program with free software programs or libraries that are released under the GNU LGPL and with code included in the standard release of DEF under the XYZ license (or modified versions of such code, with unchanged license). You may copy and distribute such a system following the terms of the GNU GPL for ABC and the licenses of the other code concerned, provided that you include the source code of that other code when and as the GNU GPL requires distribution of source code.
ja: In addition, as a special exception, the copyright holders of ABC give you permission to combine ABC program with free software programs or libraries that are released under the GNU LGPL and with code included in the standard release of DEF under the XYZ license (or modified versions of such code, with unchanged license). You may copy and distribute such a system following the terms of the GNU GPL for ABC and the licenses of the other code concerned, provided that you include the source code of that other code when and as the GNU GPL requires distribution of source code. 日本語訳: 加えて、特別の例外として、ABCの著作権者は、ABCプログラムを、自由ソフトウェア・プログラムもしくはGNU LGPLでリリースされている自由ソフトウェア・ライブラリ、そして、XYZライセンスのDEFの標準リリースに含まれるコード(もしくは、ライセンスの変更されていない、そのコードの改変バージョン)と結合することを許可します。そのようなシステムを、ABCに対するGNU GPLの条項と、その他の関係するコードのライセンスに従って、コピーし、配布することができます。ただし、GNU GPLがソースコードの配布を要求する時は、それに従って、その他のコードのソースコードを含める必要があります。

source: Note that people who make modified versions of ABC are not obligated to grant this special exception for their modified versions; it is their choice whether to do so. The GNU General Public License gives permission to release a modified version without this exception; this exception also makes it possible to release a modified version which carries forward this exception.
ja: Note that people who make modified versions of ABC are not obligated to grant this special exception for their modified versions; it is their choice whether to do so. The GNU General Public License gives permission to release a modified version without this exception; this exception also makes it possible to release a modified version which carries forward this exception. 日本語訳: ABCの改変バージョンを作成する人々はこの特別の例外をかれらの改変バージョンで許す義務はないことに注意ください。そうするかどうかは、はかれらの選択です。GNU一般公衆ライセンスは改変したバージョンを、この例外なしにリリースすることを許可しています。この例外は、また、改変バージョンが、この例外をそのまま持つことも可能としています。

source: You should put this text in each file to which the exception applies.
ja: この文面を例外が適用されるそれぞれのファイルに書きます。

source: Only the copyright holders for the program can legally authorize this exception. If you wrote the whole program yourself, then assuming your employer or school does not claim the copyright, you are the copyright holder&mdash;so you can authorize the exception. But if you want to use parts of other GPL-covered programs by other authors in your code, you cannot authorize the exception for them. You have to get the approval of the copyright holders of those programs.
ja: プログラムの著作権者だけが、このような例外を設けることについて法的な権限を持っています。あなたがプログラム全体を自分自身で書き、また雇用者あるいは学校が著作権を主張しないと仮定すれば、あなたが著作権者です。よって、あなたは例外を正式に許可することができます。しかしあなたが、他の作者の手による他のGPLの及ぶプログラムの一部分をあなたのコードで使いたいからといって、あなたが自分でそれらのための例外を正式に許可することはできません。それらのプログラムの著作権者の承認を得る必要があります。

source: When other people modify the program, they do not have to make the same exception for their code&mdash;it is their choice whether to do so.
ja: 他の人々がプログラムを改変した場合、かれらは自分のコードにまで同じ例外を設ける必要はありません。そうするかどうかはかれらの選択に任されています。

source: If the libraries you intend to link with are non-free, please also see <a href="#FSWithNFLibs">the section on writing Free Software which uses non-free libraries</a>.
ja: もし、ライブラリを不自由なものとリンクすることを考えているのであれば、<a href="#FSWithNFLibs">自由でないライブラリを利用する自由ソフトウェアを書くには、の節</a>もご覧ください。

source: <b><a href="#TOCHowIGetCopyright" name="HowIGetCopyright">How do I get a copyright on my program in order to release it under the GPL?</a></b>
ja: <b><a href="#TOCHowIGetCopyright" name="HowIGetCopyright">GPLのもとでリリースするために、わたしのプログラムに対する著作権を得るにはどうしたら良いですか?</a></b>

source: Under the Berne Convention, everything written is automatically copyrighted from whenever it is put in fixed form. So you don't have to do anything to &ldquo;get&rdquo; the copyright on what you write&mdash;as long as nobody else can claim to own your work.
ja: ベルヌ条約のもとでは、書かれたものには、それが確固たる形式に置かれた時から、すべて自動的に著作権が発生することになっています。ですから、誰かがあなたの著作物の所有を主張しない限り、あなたは自分が書いたものに関して著作権を「得る」ために何かしなければならないということはありません。

source: However, registering the copyright in the US is a very good idea. It will give you more clout in dealing with an infringer in the US.
ja: しかしながら、アメリカ合衆国で著作権を登録するのは非常に良い考えです。これによって、アメリカ国内での侵害者に対抗する上でより強い権力が与えられます。

source: The case when someone else might possibly claim the copyright is if you are an employee or student; then the employer or the school might claim you did the job for them and that the copyright belongs to them. Whether they would have a valid claim would depend on circumstances such as the laws of the place where you live, and on your employment contract and what sort of work you do. It is best to consult a lawyer if there is any possible doubt.
ja: 誰か他人が著作権を主張する可能性があるのは、あなたが従業員や学生だった場合です。その場合、雇用者や学校はその作業はあなたがかれらのために行ったもので、著作権はかれらに帰属すると主張する可能性があります。その主張が正当なものかどうかは、あなたがお住まいの場所の法律や雇用契約、どのような種類の仕事をあなたがしているかなど、状況によります。疑いの可能性がある場合には弁護士に相談するのが最善です。

source: If you think that the employer or school might have a claim, you can resolve the problem clearly by getting a copyright disclaimer signed by a suitably authorized officer of the company or school. (Your immediate boss or a professor is usually NOT authorized to sign such a disclaimer.)
ja: もし雇用者や学校が著作権を主張するようなことがあり得ると思うのでしたら、会社や学校の適切な権限のある役員によって署名された著作権放棄声明(copyright disclaimer)を得ることで、この問題をはっきり解決することができます。(あなたの直接の上司や教授には、通常そのような声明にサインする権限は*ありません*。)
